Hi, Prof Navarro here.
Salut, Prof Navarro ici.
>> And I'm Alex LeBon.
>> Et je suis Alex LeBon.
>> Okay Alex, what do you have for us in this lesson?
>> Ok Alex, qu'est-ce que tu as pour nous dans cette leçon ?
>> Well this is part two of our discussion about investing.
>> Eh bien, il s'agit de la deuxième partie de notre discussion sur l'investissement.
And we're going to drill down on some of the mysteries of the stock market.
Et nous allons explorer certains des mystères du marché boursier.
>> Cool. You know the definitive joke on
>> Cool. Tu connais la blague définitive sur le
stock trading?
négoce ?
>> No, but I figure you're going to tell me.
>> Non, mais je me dis que tu vas me le dire.
>> Yeah. So, here it is.
>> Oui. Donc, le voilà.
How do you make a small fortune investing in the stock market?
Comment faites-vous une petite fortune en investissant dans le marché boursier ?
>> Hm.
>> Hm.
Start with a large fortune?
Commencez par une grande fortune ?
>> You stole my punchline, dude.
>> Tu as volé mon punchline, mec.
>> Well, I do that a lot.
>> Eh bien, je le fais beaucoup.
>> Okay, smart guy.
>> Ok, mec intelligent.
What are the big takeaways from this lesson?
Quelles sont les grandes leçons à retenir de cette leçon ?
Well first and foremost the stock market is not a Las Vegas casino.
Eh bien d'abord et avant tout le marché boursier n'est pas un casino de Las Vegas.
Need to be an intelligent speculator in the stock market and not a pure gambler.
Besoin d'être un spéculateur intelligent sur le marché boursier et non un joueur pur.
That means research and preparation.
Cela signifie de la recherche et de la préparation.
Second, I will show you how to make money on a stock that's going to involve
Deuxièmement, je vais vous montrer comment gagner de l'argent sur une action qui va impliquer
a combination of what we call dividends and capital gains.
une combinaison de ce que nous appelons dividendes et gains en capital.
And then third, in today's world of exchange traded funds, or so
Troisièmement, dans le monde actuel des fonds négociés en bourse, ou les
called ETFs, companies aren't the only things you can trade.
FNB, les entreprises ne sont pas les seules choses que vous pouvez négocier.
You can also buy shares of sectors like technology and
Vous pouvez également acheter des actions de secteurs tels que la technologie et
energy as well as shares of major stock exchanges like the S&P 500.
l'énergie ainsi que des actions de grandes bourses comme le S&P 500.
Finally, I am going to show our students how to use a stock market simulator to
Enfin, je vais montrer à nos étudiants comment utiliser un simulateur boursier pour
learn some of the many tricks of stock market trading.
apprendre quelques-unes des nombreuses astuces du trading boursier.
And it's far better to use a simulator first so
Et il est bien préférable d'utiliser un simulateur d'abord afin
that you don't lose any real money learning the stock market ropes.
que vous ne perdiez pas d'argent réel en apprenant les cordes boursières.
>> All right Mister Alex, off you go.
>> Très bien, Monsieur Alex, allez-y.
[MUSIC]
[ MUSIQUE]